# Week 16. Ответы на вопросы.

## 1. Для чего служат формы на веб-страницах?

Форма - это компонент страницы для получения информации от пользователя.

## 2. Каким типом задаётся поле ввода в форме текста?

Поле ввода текста в форме может быть задано типом `text`.

## 3. Какими способами можно обратиться к элементу формы?

К элементу формы можно обратиться по индексу(что ненадёжно), а также через атрибут `name`.

## 4. Что такое событие `submit` для формы и как его можно использовать?

`submit` - это событие, которое обычно используется для проверки (валидации) формы перед её отправкой на сервер, перезагрузки страницы или для предотвращения отправки и обработки её с помощью JavaScript.

## 5. Восстановить значения умолчания в полях формы можно только по кнопке reset?

Нет, не только.

## 6. Каким способом можно отправить данные из формы на сервер?

Отправить данные из формы на сервер можно нажав на кнопку отправки, вызвав метод `submit()`, а также вызвав метод `click()` кнопки отправки.

## 7. Как можно полностью перехватить и обработать js-функцией событие `submit` (отправку данных на сервер)?

Для этого нужно использовать слушатель события `submit`, а также вызвать `event.preventDefault()` чтобы предотвратить стандартную отправку формы. Пример:

```js
// Находим форму
const form = document.forms.myForm;

// Обрабатываем событие submit
form.addEventListener("submit", function (evt) {
  // Отменяем отправку формы на сервер
  evt.preventDefault();

  // Получаем данные из формы
  const formData = new FormData(form);

  // Обрабатываем данные или отправляем на сервер
  // ...

  // Очищаем поля формы
  form.reset();
});
```

## 8. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?

HTML5-валидация имеет свои преимущества в виде простоты использования и интеграции, но также имеет ряд недостатков: отсутствие кроссбраузерности, ограниченность возможностей(позволяет задавать только базовые правила валидации, имеет ограниченные возможности для изменения визуальных стилей сообщения об ошибке и его расположения), отсутствие возможности проверки на стороне сервера, потенциальная уязвимость для обхода.

## 9. Какие свойства доступны в объекте `validity` для проверки валидности элемента формы?

Объект `validity` имеет следующие свойства:

- [x] valid: false (поле не является валидным).
- [x] customError: false (не установлено специальное сообщение об ошибке).
- [x] patternMismatch: false (значение не удовлетворяет шаблону, указанному в атрибуте pattern).
- [x] rangeOverflow: false (значение не превышает максимальное значение, указанное в атрибуте max).
- [x] rangeUnderflow: false (значение должно быть больше или равно минимальному значению, указанному в атрибуте min).
- [x] stepMismatch: false (значение соответствует указанному шагу).
- [x] tooLong: false (значение не слишком длинное).
- [x] tooShort: false (значение не слишком короткое).
- [x] typeMismatch: false (значение соответствует указанному атрибуту type).
- [x] valueMissing: false (не отсутствует обязательное значение).

## 10. Как можно проверить, является ли элемент формы валидным с использованием объекта `validity`?

Проверить, является ли элемент формы валидным с использованием объекта `validity`, можно используя этот код:

```js
let inputElement = document.getElementById("myInput");
let validity = inputElement.validity;

if (validity.valid) {
  console.log("Элемент является валидным");
} else {
  console.log("Элемент невалидный");
}
```

## 11. Какие флаги могут быть использованы при создании регулярных выражений и какова их роль?

Некоторые из наиболее распространенных флагов включают:

- [x] `i` - флаг, указывающий на регистронезависимый поиск: нет разницы между `A` и `a`

- [x] `g` - флаг, указывающий на глобальный поиск всех совпадений, без него будет найдено только первое совпадение

- [x] `y` - режим поиска на конкретной позиции в тексте

- [x] `m` - многострочный режим

Роль этих флагов заключается в изменении поведения регулярных выражений для соответствия различным видам текста.

## 12. Что делает метод `match()` при работе с регулярными выражениями? Какие аргументы он принимает?

Метод `match()` используется для поиска совпадений с заданным регулярным выражением в строке. Он принимает два аргумента: строку, в которой выполняется поиск, и регулярное выражение.

Метод возвращает массив совпавших подстрок или пустую строку, если совпадений не найдено. Если указан флаг g в регулярном выражении, то метод вернет все совпавшие подстроки, иначе вернет только первое совпадение.

## 13. Что делает метод `test()` при проверке регулярного выражения на совпадение? Какие значения он возвращает?

Метод `test()` проверяет, соответствует ли заданная строка указанному регулярному выражению. Он возвращает true, если выражение совпадает со строкой, и false в противном случае.
